# 設備・技術は以下の通りです。
* 地上局設備
* 地上局サービス
* 射場設備
* 射場サービス
* ロケット工場設備
* 衛星打ち上げサービス
* 衛星工場設備
* 衛星
* 衛星サービス
* デブリ（40ターン経過した衛星、またはイベントで故障した衛星）
* デブリ除去衛星工場設備
* デブリ除去サービス

# 地上局
* 地上局設備にプレイヤーが支払う費用は１ターンあたり地上局の価額の0.5%です。この費用に相当する法定通貨またはADR通貨または、その組み合わせをプレイヤーは各ターンの開始時に支払わなければなりません。
* 支払うことが出来ない場合は、地上局設備をマーケットで通貨に交換する必要があります。
* 地上局設備は１ターンあたり、１単位の地上局サービスを生産します。
* 地上局サービスは、マーケットで法定通貨またはADR通貨と交換できます。
* 地上局サービスは、生産されたターンの終了時に失われます。
* 地上局の価格の初期値は 5,000,000USD、あるいは 5,000,000AD です。
* 地上局サービスの価格の初期値は 50,000USD、あるいは 50,000AD です。

# 射場
* 射場設備にプレイヤーが支払う費用は１ターンあたり射場の価額の0.5%です。この費用に相当する法定通貨またはADR通貨またはその組み合わせをプレイヤーは各ターンの開始時に支払わなければなりません。
* 支払うことが出来ない場合は、射場設備をマーケットで通貨に交換する必要があります。
* 射場設備は１ターンあたり、１単位の射場サービスを生産します。
* 射場サービスは、マーケットで法定通貨またはADR通貨と交換できます。
* 射場サービスは、生産されたターンの終了時に失われます。
* 射場の価格の初期値は 10,000,000USD、あるいは 10,000,000AD です。
* 射場サービスの価格の初期値は 100,000USD、あるいは 100,000AD です。

# ロケット工場
* ロケット工場設備にプレイヤーが支払う費用は１ターンあたりロケット工場設備の価額の4%です。この費用に相当する法定通貨またはADR通貨または、その組み合わせをプレイヤーは各ターンの開始時に支払わなければなりません。
* 支払うことが出来ない場合は、ロケット工場設備をマーケットで通貨に交換する必要があります。
* ロケット工場設備は１ターンあたり、１単位の衛星打ち上げサービスを生産します。
* プレイヤーが所有するある単位の衛星打ち上げサービスは、そのプレイヤーが所有する等しい単位の射場サービスと組み合わせることで、マーケットで法定通貨またはADR通貨と交換できます。
* 衛星打ち上げサービスは、生産されたターンの終了時に失われます。
* ロケット工場の価格の初期値は 100,000,000USD、あるいは 100,000,000AD です。
* 衛星打ち上げサービスの価格の初期値は 8,000,000USD、あるいは 8,000,000AD です。

# 衛星
* 衛星工場設備にプレイヤーが支払う費用は１ターンあたり衛星工場設備の価額の4%です。この費用に相当する法定通貨またはADR通貨またはその組み合わせをプレイヤーは各ターンの開始時に支払わなければなりません。
* 支払うことが出来ない場合は、衛星工場設備をマーケットで通貨に交換する必要があります。
* 衛星工場設備は１ターンあたり、１単位の衛星を生産します。
* プレイヤーが所有するある単位の衛星は、マーケットで法定通貨またはADR通貨と交換できます。
* 衛星は、生産されたターンから数えて40ターン後のターンの終了時に寿命となって失われます。寿命によって失われる時点で10%の確率でデブリに変化します。
* 衛星は、破砕、または衝突のイベントの発生でデブリに変化します。
* 衛星工場の価格の初期値は 50,000,000USD、あるいは 50,000,000AD です。
* 衛星の価格の初期値は 4,000,000USD、あるいは 4,000,000AD です。

# 衛星サービス
* 衛星にプレイヤーが支払う費用は１ターンあたり衛星の価額の0.5%です。この費用に相当する法定通貨またはADR通貨または、その組み合わせをプレイヤーは各ターンの開始時に支払わなければなりません。
* 支払うことが出来ない場合は、衛星をマーケットで通貨に交換する必要があります。
* 衛星は１ターンあたり、１単位の衛星サービスを生産します。
* プレイヤーが所有するある単位の衛星サービスは、そのプレイヤーが所有する等しい単位の地上局サービスと組み合わせることで、マーケットで法定通貨またはADR通貨と交換できます。
* 衛星サービスは、生産されたターンの終了時に失われます。
* 衛星サービスの価格の初期値は 40,000USD、あるいは 40,000AD です。

# デブリ (負の資産)
* 初期状態で 46,600個のデブリが軌道上にあります。
* プレイヤーの所有であるか、マーケットの所有であるかに関わらず、衛星は以下の条件でデブリに変化することがあります。
* 生産されてから40ターン目のターンの終了時に寿命となり、10%の確率でデブリに変化する。
* 各ターンにおいて、イベント「破砕」が1%の確率で発生し、全プレーヤーとマーケットが所有する全ての衛星のなかから１機がデブリとなる。
* 各ターンにおいて、イベント「衝突」が1%の確率で発生し、全プレーヤーとマーケットが所有する全ての衛星のなかから１機がデブリとなる。
* デブリは除去されるか、または発生から200ターン目の終了時まで消滅しません。

# デブリ除去
* デブリ除去衛星工場設備にプレイヤーが支払う費用は１ターンあたりデブリ除去衛星工場設備の価額の4%です。この費用に相当する法定通貨またはADR通貨またはその組み合わせをプレイヤーは各ターンの開始時に支払わなければなりません。
* 支払うことが出来ない場合は、デブリ除去衛星工場設備をマーケットで通貨に交換する必要があります。
* デブリ除去衛星工場設備は１ターンあたり、１単位のデブリ除去衛星を生産します。
* プレイヤーが所有するある単位のデブリ除去衛星は、マーケットで法定通貨またはADR通貨と交換できます。
* デブリ除去衛星は、生産されたターンから数えて40ターン後のターンの終了時に寿命となって失われます。寿命によって失われる時点で10%の確率でデブリに変化します。
* デブリ除去衛星は、破砕、または衝突のイベントの発生でデブリに変化します。
* デブリ除去衛星工場の価格の初期値は 100,000,000USD、あるいは 100,000,000AD です。
* デブリ除去衛星の価格の初期値は 80,000,000USD、あるいは 80,000,000AD です。

* デブリ除去衛星にプレイヤーが支払う費用は１ターンあたりデブリ除去衛星の価額の0.5%です。この費用に相当する法定通貨またはADR通貨またはその組み合わせをプレイヤーは各ターンの開始時に支払わなければなりません。
* 支払うことが出来ない場合は、デブリ除去衛星をマーケットで通貨に交換する必要があります。
* デブリ除去衛星は１ターンあたり、１単位のデブリ除去サービスを生産します。
* プレイヤーが所有するある単位のデブリ除去サービスは、そのプレイヤーが所有する等しい単位の地上局サービスと組み合わせることで、マーケットに等しい単位のデブリがある場合にはADR通貨と交換できます。このADR通貨はマーケットに無くても生み出されます。
* デブリ除去サービスは、生産されたターンの終了時に失われます。
* デブリ除去サービスが交換されるADR通貨の価格の初期値は40,000,000ADです。

